# python-practice-repo
##Порядок выполнения задания 

 

- Создаем в своем репозитории две ветки: python_practice_master и python_practice_develop  

- Весь код пишем в ветке python_practice_develop

- Для каждой задачи создаем отдельную папку 

- Когда все задачи выполнены, создаем pull request на github из ветки python_practice_develop в ветку python_practice_master  и ставим меня в качестве reviewer. Если с кодом все ок, то я делаю merge pull request и сливаю код в ветку python_practice_master. Если что-то не ок, то отправляю код на доработку.  

- При написании кода стараемся придерживаться правил чистого кода :)

##Задачи 

1. Написать функцию, которая проверяет является ли строка палиндромом. 

2. Написать функцию, которая принимает два аргумента: лямбда функция для фильтрации массива, массив строк. Сделать вызов данной функции для следующих функций фильтрации:  

- Исключить строки с пробелами 

- Исключить строки, начинающиеся с буквы “a” 

- Исключить строки, длина которых меньше 5 

3. Создать иерархию классов фигур: квадрат, прямоугольник, треугольник, круг. Каждый класс должен реализовывать следующие методы: 

- вычисление площади 

- вычисление периметра 

- сравнение площади с другой фигурой (больше или меньше) 

- сравнение периметра с другой фигурой (больше или меньше) 

4. Создать классы студент, аспирант. Студент содержит свойства: номер группы, средний балл. Аспирант отличается от студента наличием научной работы (название работы в виде строки). Реализовать в классах следующие методы:  

- вывести информацию (фио, возраст) 

- вывести размер стипендии. Если средняя оценка равна 5, то стипендия 8000р для аспиранта и 6000р для студента, если меньше 5, то стипендия для аспиранта 6000р, для студента 4000р, в других случаях стипендия 0р 

- Сравнение размера стипендии с другим студентом/аспирантом (больше или меньше) 

5. Реализовать декоратор, который выводит в консоль время выполнения декорируемой функции. Протестировать работу декоратора на двух функциях: 

- Функция вычисляет сумму двух чисел a и b, выводит результат в консоль 

- Функция читает из файла input.txt значение двух чисел a и b, записывает результат вычисления в файл output.txt (файлы приложить к репозиторию) 

 

 